المحارب الثالث عشر
أنا احمد بن فضلان
بن العباس بن رشيد بن حماد
والأشياء لم تكن دائما هكذا
ذات مرة كنت اُنظم الشِعر
في أعظم مدينة في العالم
الحياة كانت سهلة
وكنت اعيش بدون اهتمامات
حتى يوم مشؤم
قابلت إمرأة جميلة
تعود لرجل آخر
زوجها الغيور شكاني للخليفة
الذي جعلني سفيراً إلى بلاد توسوك فلاد
بلاد بعيدة إلى الشمال
نفيت من وطني
ومن كلّ شئ عرفت
رحلت على ظهر جمل
ولعده أشهر في أراضي البرابره
يصحبني صديق قديم لأبّي
عِبرَ أراضي أوجس و خزر وبولغار
الى أراضي قُطاع الطرق المجرمين المُسمَون التتر
يهاجمون القوافل و يذبحون كلّ شخص
التتر قادمون
التتر
اسرعوا اسرعوا لتنقذوا حياتكم
لقد توقّفوا، لا يلاحقوننا
ـ القارب القارب ـ شماليون .
. . القارب
القارب هناك
- انظر لقد ذهبوا
رحلوا
تحرّك استمرّ تحرّك
إنتظر، إنتظر، إنتظر
من هم اولئك الرجال في القارب ؟
شماليون، استمرّ بالتحرك و اسكت
لماذا؟ هل هم خطرون؟
يعتمد، ربّما يتركوننا او قد يقتلوننا
أنا سفير، اللّعنة
من المفترض ان اتناقش مع الناس
ربّما هذه هي الفرصة
ماذا تعتقد حاكم هذا المعسكر يدعو نفسه؟
إمبراطور، على أقل تقدير
إمبراطور
نحن نبحث عن
نحن نبحث عن زعيمك، ملكك
حاول باليونانية
أيه ؟
يقول ملكهم هناك خارج تلك الخيمة
يقول ان الملك لن يتكلّم معنا
على ما يبدو، الملك لن يكلّمنا لأنه مات
هذه جنازته
تقدّم إلى أحد الورثة
بوليويف
يرغب بوليويف بأغنية لتمجيده
قل قصيدة أو قصّة
بالتأكيد تتذكّر شيئاً
آه !
في البداية، الأرض كانت خالية
وأرواح الإلهه مرّت
والآن هناك ملك جديد
إستعدّ الشماليون لتشييع ملكهم
سنحرقه، فورا سيذهب
وكلّ ما يمتلك الى الفردوس
هذه هدايانا إلى سيدنا
لدعم مملكته في الفردوس
ليأخذه معه
هناك أرى أبّي
هناك أرى أمّي، إخواني وأخواتي
هناك أرى حشد من قومي
يعودوا إلى البداية
هم ينادونني
يطلبوا مني أتخذ مكاني بينهم
حيث الشجعان قد يعيشوا للأبد
سترحل معه
لن ترى هذا ثانية
انها الطريقه القديمه
سفينة أخرى وصلت في اللّيل
هناك صبي واقف على المقدمه مثل التمثال
الصبي يدعهم يتأكدون من رؤيته
هو على مرمى البصر
لا يعرفون ان الذي يشاهدونه حقيقي
شيء يتحرك خلال الضباب
على ما يبدو، وجدوا أشياء مخيفه
اشباح في الضباب
الصبي كان هادئاً اعطاهم
الفرصه ليقرروا إن كان شخصاً
انه رسول
جاء من موطنه في الشمال
برسالة الى بوليويف
انه وولفجار
ابن الملك هروثجار، ملك عظيم من الشمال
جاء يطلب المساعده من بوليويف
مملكة أبيه هوجمَت و قراهم دُمرت
نحس يلاحقهم منذ القدم، رعب
رعب ليس له مسمى
رعب يجب أن لا يسمّى
انظر إليهم
ما الذي جعلهم يبدوا هكذا؟
اسم لا يمكن ان يلفظ
ينادي ملَك الموت
ينادي العظام.  انها منجّمه
تنادي الرجال، عددهم ثلاثة عشر
عدد الشهور في السنة
تقول 13 رجل يجب أن يذهبوا
ثمانية
تسعة
عشر
أحد عشر
إثنا عشر
تقول الثالث عشر
يجب أن لا يكون من الشمال
ما هذا الهراء الذي تقوله؟
المحارب الثالث عشر هو أنت
يعتقد ان جوادك صغير
فقط العرب يجلبون الكلاب إلى الحرب
يرغب معرفة اسمك
أنا احمد بن فضلان
بن العباس بن رشيد
ـ إبن
ـ لا، لا
اسمع، أحمد بن فضلان
ابن يعني ولد شخص ما
إبن
هيا
ماذا يقول؟
عجًل لملاقاة الموت قبل ان يؤخذ مكانك
لن أنسي، اذهب في امان اللـه
اسمع؟
غدا
تسلّل لتسرق 10 أو 12 حصان
قد نجد بعض الأوز
ثـم يقول، لا تخمّن عن زوجتي
ساتوصل لاثبات ذلك
تعال الى البيت هذه الليله
أنا لا أقول مثل ذلك
رونيث كان ناماً معها بينما  أخذنا الخيول
كلاكما مغروران
من المحتمل أنها كانت بنت مخيمات
تبدوا مثل أمّ هذا الرجل
أمّي
كانت إمرأة عفيفه
ومن عائلة نبيلة
وأنا
على الأقل
أعرف من أبّي
أنت
يا آكل الخنزير، يا إبن الزنا
لا، لا، لا إنتظر
تعال، تعال، تعال
أين تعلّمت لغتنا؟
إستمعت اليكم
أتستطيع رسم الأصوات؟
رسم الأصوات؟
نعم، أنا أستطيع رسم الأصوات
وأستطيع اعاده الكلام
أرني
هناك إله واحد
ومحمد نبيه
اجلبلي تلك الأكياس
انتبه لنفسك
اهدأ
فقط العربي يجلب
الكلب إلى الحرب؟
سمعتها في المرة الأولى
جيد يا عربي
هيا
الكلب يستطيع القفز
هنا
ـ لا، لا
ـ كلّ
ألا يجب أن نبقى أقرب الشاطئ؟
لا، ايها الصبي، هذا ليس يوم
نبقى قرب الشاطئ
أودن
انزل
ـ ماذا عملت، ما ذلك
ـ اسكت
أودن
الشاطئ
يا عربي، تكلّم ما ارسمه
هناك إله واحد
ومحمد له
نبي
اذهب
هنا
ستحتاج هذا
أنا لا أستطيع حمل هذا
قوي نفسك
فارس
غذاء جيد على جبل صغير
عطر
إمرأة
المنادي
انه رسول الامير
اخبروني أسمائكم بسرعة
أنا إبن هيجيلياك، اسمي بوليويف
كلنا نعرف سيدك المبجل
أتينا حسب الرساله لخدمته
الامير هروثجار يريد أن يرحّب بكم شخصياً
لا حائط، لا خندق مائي ولا سياج مقبول
لا تستطيع أن تبقي على بقرة عن هذا المكان
نساء وأطفال
بالكاد الرجال بين 15 و50
سيدي، هذا بوليويف
إبن هيجيلياك قادم عبر البحر
أعرف الرجل ارسلت اليه
عرفته كصبي، عرفت أبّاه
وأعرفه الآن
اصبح رجلاً
اصبح رجلاً، رجل كاملاً
ما الذي يقلق المكان، ايها العجوز؟
تعرف قد يكون مجنوناً
في الضباب
هل أي منكم رأى احدأً؟
هل أي منكم رأى احداً عمره مائة سنة؟
يقولون بأنّهم كانوا في كل أنحاء الريف
والأسوأ شمالا ايضاً
الناس تقول الكثير
مهما كانوا نستطيع تعقـّبهم
نحتاج سياجا ملائماً ونوع ما من الخنادق
نحن يمكن أن نصمّم بوّابة من عربة
أنا لا أريد بناء سياج لست مزارعا
دعنا نتعقب طريق الاوغاد، ايها السادة
ـ تكلّم معي ايها الصبي، من فعل هذا؟
ـ تكلّم معي
ـ ابحث عمن يعرفه
ـ إنتظر
أعرفه
انها المزرعه، بعد الوادي فقط
سآخذكم
لا تقف امامي
انها حقيقه
لا اثر لحوافر الخيل
ـ آثار اقدام
ـ رؤوسهم مفقودة
لا بدّ وأن الطفل زحف إلى الفتحة للهرب
لقد كانوا
مقطعين
يقال بأنّهم يأكلون الموتى
أيّ نوع من الرجال يمكن أن يعمل ذلك؟
هم ليسوا رجالاً
ويندول
انها هنا
ما هي؟
أمّ ويندول
ـ وجدت الأثر؟
ـ يختفي بين الصخور بعد ميلين فوق
لذا هم أذكياء
وحذرون
وهناك الكثير
إلى اليمين، قرب برج المراقبة
وإلى الجنوب
حافة الأشجار قرب التلّ الأول
شيء أبعدهم
أنزل يدّك يا اخي الصغير
أعتقد بأنّهم يراقبوننا
حتّى الآن
إذا تعقبناهم؟
ـ يختفون
ـ هل يأتون إلينا؟
المزارعون يقولون أنّهم يأتون مع الشبّوره
لذا، إن كان هناك ضباب، هم قادمون
نحن مطاردون الآن في أرضنا
ما كان دائما هكذا
في باديء الأمر إعتقدنا ان نبني
أو نترك جزء من المزرعه على مرمى البصر
ماذا عن المستوطنات الشمالية و وسط  البلاد؟
إستويك أحرقت
ـ سنتان
ـ منذ . . . سنتين
والآخرون، ليس لدينا علم
منذ اشهر
في الليل، نشرب نخبهم
ألا تشرب اللّيلة؟
لا، لا نشرب اللّيلة
ولكن عند بزوغ الفجر
ويمكنهم تمييز الاشياء
هذا الرجل القدير لديه نظرة محارب عظيم
بلا شكّ انه شجاع جدا
لكن لمواجهة ويندول
سيحتاج حظاً وافراً
غالباً  يكفي الحظّ لانقاذ الرجل
إن إمتلك الشجاعه
لربّما
ـ من ذلك الرجل؟
ـ إبن الملك
لكن انتظر ويندول لليله واحده
وبعد ذلك، تكلّم عن البسالة
أشكر الامير للنصيحه
ولو أنني لا أتذكّر قد سمعت بمآثره
عدا قتل إخوانه
إجلس و اصمت
هؤلاء الناس ما زالوا في ضيافتي
هنا الرجل الذي كان في إستويك
رأيت شيئاً يجعل الامور واضحه بما يكفي
أسنانه كاسنان الأسد
رأسه كرأس الدب
مخالبه يمكن أن تمزّق لوح خشبي
جاؤوا في الليل، خلال الضباب
دائما في الظلام
كأنما يبصرون في الظلام
هل يمشون بساقين أو على أربعة؟
يبدو أنّهم فعلوا الاثنين
كمخلوق بين الانسان والدب
و مع ذلك، لا استطيع الجزم
رأيت سراج اللّيل. مع ذلك
ببساطه، كنا في الليله السابقه
رأيناهم ينزلون من التلال، خلال الضباب
يزحفون في الطريق و كانهم اسطول من السفن
يطلقون لسان من النّار علينا في تقدمهم
جدّي حذّر دوما منهم
قال أنّه نحس من زمن بعيد
سيكون الجو ضباباً
اجلبوا درعي
سأقوم بالمراقبه معك
سيدي، الأطفال سيحتاجون الحماية
من الممكن ان يعبروننا
لذا يجب عليك ايقافهم
التوفيق في المعركة، ايها الرجال
كيف يمكنك النوم في مثل هذا الوقت؟
العجوز اصاب اسلوب حياتك منذ زمن
إذهب واختبئ في أي جحر إن رغبت
لكنّك لن تعيش لحظه اكثر من المكتوب
قدَرك لا يتغير
الخوف لا يجدي شيئاً
عندما يأتون
نشكّل دائرة في وسط الغرفة
يتراجع أحدنا باللإتجاه الآخر
لست محاربا
قريبا جدا ستكون
آوو
جيد، انه لم يفرّ
أنت
يبدوا، لم ينالك الاذى الكبير
ـ روجنار هنا
ـ رأسه؟
لا
يأخذون الرؤوس، يأخذون الرؤوس دوما
ماذا عن هيجلاك؟
نفس الشئ
ـ لا أرى أحداً منهم
ـ ماذا؟
لا . . . أحداً منهم
لا احداً من الذين قتلناهم
ولا انا
ولا واحد
أصبت إثنان على الأقل
ولا يمكن أن يعيشا
كما أنا فعلت، كما كلنا فعلنا
ـ حتى العربي أصاب احدهم
ـ لكن بقى فيه الروح
حملوهم معهم، يجب أن يكون عندهم
هم شياطين
يبدو دمّهم حقيقي الى حد كبير
انت تشتكي كثيرا
آوو
ساعدني لأحمل راجناروت
ما هذا؟
بول بقرة
بول بقرة؟
مغلي
لا، لا، لا. لا تضعي تلك القذارة عليّ. لا، لا
ماء، ماء نظيف
كما ترغب
غدا الجرح سيتقيح و تصاب بالحمى
تعال، ياصديقي
سيقوم رأسك بالبحث عن يَدَيك
سيتقابلون في الفردوس
لا أجساد، لكن لربّما هنا
هذه أحدى مخالبهم
دعنا نذهب، يا أخي الصغير
يجب ان نبني سياجاً
تعالوا ابقوا في الاسفل
تعالوا هنا. تراصف هناك
ـ هنا
ـ سيكون يوم طويل
أنت، هنا أنت، هنا
تحرّك
قف هناك، سأقطع هذا الوتد
أبقي عينك على الوتد، مفهوم؟
هكذا
الآن، انت افعل
آه
هل يوجد حداد؟
حداد
مصرّ
أعطي العربي سيفاً، يجعله سكيناً
فعّال
عندما تموت، هل بالإمكان أن أعطي هذا لأبنتي؟
هل أنت عطشان؟
ـ شراب؟
ـ ماء
شكرا
آه
هذا صوت إمرأة
لو عدتِ المحاوله، ستفعلينها انت
ستشفي
أعتقد، كُسر أنفي
ثمن قليل
الناس هادئون جدا اليوم
ـ يخشى الفلّاحون أنّك ستجلب دودة النّار علينا
ـ ماذا؟
دودة النّار، ثعبان النار
ثعبان النار
تنين؟
أنا لا اؤمن بوجود التنين
احذر من الأمير ويجليف
يسمّم افكار الملك
يقول بوليويفك يخطط للاستيلاءعلى مملكته
هل هذه حقيقة؟
لا
ربما تصدّقينني
لذا احذر
هي لم تقل أكثر
هي ليست بحاجة إلى
أمير
سنحتاج نموذج
أحمر الشعر؟
مم-هيم
أنا سافعل
يجب أن لا تتورط
ـ ماذا عليّ أن أفعل؟
اكتم السر وعُد إلى العمل
انتبه، اين رميت هذا
تحفر مثل الكلب
هل تسميني، كلباً؟
قلت بأنّك تحفر مثل شخص
يعبث بالتراب كالحيوان
لذا، أنا حيوان؟
انت لا تسمع
أنا أصمّ؟
أنت أحمق، رجل صغير
السبب، ايها الصبي، لان كلماتك وضيعه
وغير متزن كإمرأة عجوزه
هذه المرأة العجوزه سترسلك
إلى العالم الآخر، أيها العجوز
ماذا حدث؟
نزاع هندسي
ـ تلاحظ بأنّه أضخم منك؟
ـ نعم
ـ وأصغر سناً؟
ـ راهن عليه، إن أحببت
ـ سافعل
حظّ
‫آه !
يجب ايقافهم
ـ سيُقتل
ـ ممكن
لكنّك لا تستطيع، لا تستطيع
أنت غبي أحمق
اُنظر الى صديقك
كان رجل شجاعاً
ـ انت، انت،  كان ممكناً ان تقتله متى أردت
ـ نعم؟
ـ لماذا المكر؟
ـ المكر هو الغرض
أيّ أحمق يستطيع حساب القوه
الشخص الذي فعله، رآنا في هذه اللحظه
الآن يجب أن يحسب ما لا يستطيع رؤيتة
والخوف من ما لا يعرفه
كما تقول، أحمق وثمين
سنفتقد أنجس اللّيلة، سنفتقد سيفه
إجثو؟
هدئ روعك انا أسمعك
- كنت أظن أراك في البرج
- نعم
ـ لماذا أنا لست هناك؟
ـ جلبت لك الطعام
ـ ستمطر
ـ أمواج
ثلاثة أميال فوق، هناك منحدر شاهق
قوه المدّ، تجعل الموجات رعدا
المزارعون يسمونه منحدر الرعد
الضباب يتشكّل
أراه
أستيقظت دودة النار
بسرعة
لا وقت لإهداره خارجاً، إذهبوا
بسرعة تحرّكوا
تعال
اذهب اجلب الماء
ثعبان النار
نفَس النار
ما ذلك في الحقل اسفل البرج؟
ـ انها طفله
ـ انظر إليها
افتح البوّابة امسك البوّابة
افتح البوّابة، ادفع
لا، تحتاج لرفع
المسامير ساعدني أولا
ـ تعال
ـ انزل
ادفعه الآن
ارفع
أرأيت دودة النار؟
انها كتيبه فرسان
ـ أفضّل تنين بالأحرى
ـ مئات
حاملين شعلات
أتخذ اتجاه الشمال
دعنا نذهب أخي الصغير، لقد بدأت
ايها العربي امسك
الحرس
يا اللـه، الرحمه
هل رأيت ذلك؟ امسك هذا
نلت منك، نعم
نعم
انه رجل
انه رجل، انه رجل
رائع يا أخي الصغير
هناك الكثير
عآه
عاه ، آه
هيا أحصلوا عليهم
عآه
اخترقوا البوّابة
حاربوهم، حاربوهم
عآه
تعال، تعال
أحمد
ماذا اعمل بها؟
ضع قدمك عليها و واسندها
عآه
لا
سكيلد، هالجا، رونيث
و ريثيل سوف يتبعهم
لا أستطيع
لا مذاق العنب المتخمر
ولا مذاق الحنطة
ماذا؟
لماذا تضحك؟
عسل
مصنوع من العسل
سنموت هنا
من
المحتمل
تعال
تنهيك أو تعيدك إلى الحياة؟
الرجل لا يناقش مثل هذه الامور
أكثر من ثلاثة على السياج
يبدو كمسخ بين الانسان و الحيوان
انه انسان
إن كان انساناً فعليه أن ينام
و إن نام، فله مسكن
ونستطيع اتباع آثارهم
و نهاجـمهم؟
هل يوجد خيار آخر؟
تعالوا معي هناك إمرأة تستطيع مساعدتنا
اجلب العربي
توجد امرأة عجوزه هنا
عندما كانت جدتي صبيه
هي كانت مجنونة تماتاً
مستشاره مثاليه
ويلو
يا للعار، يا للعار، يا للعار
الملكة ويلو تواجهني الآن، أليس كذلك؟
نريد استشارتك سيدتي
نحن أم هو؟
خطوة أقرب، بوليويف
أقرب
تعرفينني؟
عندي آذان يا محارب، تقول الريح
الزعيم يقول المطر
لكن لماذا تريدني؟
قابلت نظيرك؟
مع أكلي الموتى؟
نريد حكمتك
الحروب تكسب بالإرادة
ربّما تحارب في الاتجاه الخاطئ؟
هل عندك علامه؟ شيء
شيء منهم
نعم
عآه
سيروك الطريق، سوف لن ترى
اذبحهم، حتى تتعفن
أنت لن تنجز شيء
ابحث عن الجذور
ـ اضرب الاراده
ـ كيف؟
هذه أمّ ويندول
هم يبجلونها
هي الإرادة
أين أبحث عنها؟
ابحث عنها في الأرض، ابحث في الأرض
بوليويف، احذر زعيم محاربيهم
يلبس قرون القوّة
أيضا، يجب أن تقتله
هل لدينا شبه خطّة؟
سرَ حتى نجدهم، نقتلهم جميعاً
الطفل يستطيع يتبع هذا
لا يخافوا، لا يخافوا منا على الإطلاق
الكلب لا يستطيع التمييز
بيرسكولس
أنا لا أعتقد انهم متجمعين
المخالب
أغطية الرأس
دببة
يعتقدون بأنّهم دببة
يريدوننا نصدّق بانهم دببة
كيف تطارد دبّا؟
طارده بالكلاب
كيف تطارد دبّا في الشتاء؟
ادخل الى كهفه بالرماح
أين الكهف؟
في الأرض
في الوادي القادم العديد من النيران
هل يوجد كهف؟
لكن ليس هناك كهف
نعم، هناك
ـ مباشرة في وجه الصخرة ـ
هل بالإمكان أن نصل إليه؟
إن لم يكن لديهم كلاب، ربّما
يجب أن تقبّلني أولا
دعنا نذهب
بأي عمق في الأرض نحن؟
ـ بما فيه الكفاية للسقوط الى القاع
ـ تعال
اُنظر قرب أقدامك
كنتُ على خطأ
هؤلاء ليسوا رجالاً
إذا قطعنا طريقنا خلالهم
سنظم الجانب الآخر الينا
أسفل الحائط
و نسبح
أذهب
ـ دعنا نذهب، يا أخي الصغير
ـ لا أستمتع بالمرتفعات
قف
عآه
اذهب اقتلها
افعلها
عآه
اللّعنة
فعلتها؟
نعم هو كذلك
معركة صعبة كي نصفيهم؟
هناك ممر يقود للأسفل
لقد عملت باهتمام و بكل استطاعتي
اليوم كان يوم جيّداً
يوم جيّد
تقدّم، أيها الفتى
اذهب
هيلفدان؟
سنبقى نتابع هذا الجدول
يجب أن يُـخرج الى مكان ما
الجدول يختفي تحت الصخور
ـ بوليويف
ـ أنا بخير
سنحارب بفريقين
مما يعطي فرصة للفريق الآخر للإرتياح
من هنا قادمون
استمرّ، نحو الأسوأ
الآن ستمطر
ستمطر، ستمطر
إنتظر إنتظر إنتظر إنتظر
ـ رعد
ـ الامواج تصنع الرعد
ـ منحدرات الرعد
ـ أمواج البحر، أمواج البحر
هناك أمواج البحر
أنستطيع نقطعه سباحه؟
هل سنغرَق بالمحاولة؟
نحاول
تنفّس، تنفّس، نفس عميق
الآن، واحد، إثنان، ثلاثة
الطريق الذي نعرفه
إذا هم لم يتبعوننا
هو بعيد جدا لنقطعه سباحة
ليس خلال الليل
ـ قدَره مكتوب
ـ ألا تعرف ذلك
المسئله تعقدت
القضيه حسمت منذ فترة طويلة
لماذا انت غاضب عليّ؟
لم أسطيع مساعدته
عندي فقط هذه الأيدي
أنا سأموت فقيراً
ستدفن كالملوك
الرجل قد يفكّر بالثراء
لو أنّ شخصاً كتب
قصّة هذه المآثر
سوف تخـّلد
الرجل الذي يفكّر في الثراء حقاً
يرحل إلى الجانب الآخر
يمسك سيفه خوفاً كأنما سوف لن يستيقظ
لا تفكّر أكثر في هذه الأشياء
يجب أن ترتاح الآن
ـ لست متعباً
ـ إستراح
ويندول يريد الانتقام لمقتل امـّه
سيأتون قريبا
ثانية؟
قتلنا الأمّ لكن ليس الزعيم
طالما على قيد الحياة، سيعودون لمحاربتنا
متى؟
اللّيلة
المساء طويل جدا هنا
ليس كالوطن
لا أعتقد اللّيلة سيكون هناك
ضباب
قالت، اقتلوا الأمّ
قالت، اقتلوا زعيمهم، سينهزمون
سنكتشف قريبا، إذا كانت على صواب
على الأقل نحن لسنا قلقين بسبب النار
كلهم مفزوعون مستعدون للهزيمه
أتمنى لو كان بوليويف معنا
انها مسألة بسيطة
هنا
عدّوا أنفسكم
الرحمه يا ربّ
انا اُبدد يومي للتخطيط لأشياء عديده
لم يكن هذا بينهم
لكن في هذه اللحظة
أتوسل اليك
لأحيى اللحظات القليله المقبلة بخير
عندما يحين الموعد
لا تدعيهم يأخذونهم
لكل ما كان يجب أن نفكر به
ولم نفكّر
كل ما كان يجب أن نقله
ولم نقله
كل ما كان يجب أن نفعله
ولم نفعله
إلهي اُصلّي إليك، من اجل المغفرة
هم قادمون
هناك أرى أبّي
ـ هناك أرى أميّ وأخواتي
ـ أميّ وأخواتي
ـ وإخوتي
هناك أرى حشد من قومي
يعودوا إلى البداية
هم ينادونني
يطلبوا آخذ مكاني بينهم
في قاعات الولائم
حيث الشجعان
قد يعيش
إلى الأبد
عآه
آه
إنتهت
سنصلي من اجلك لتصل بسلامه
الصلاة لمن؟
في بلدك تؤمنون بربّ واحد
ولكن هنا نحتاج اكثر
سأصلّي لكم جميعاً كي لا يصيبكم الأذى
أنا سأكون في دينك
مع السّلامة يا عربي
مع السّلامة يا شمالي
سافرنا عبرَ بحار الوحوش وغابات الشياطين
الحمد للـه
الرحمن والرحيم
أنزل رحمتك على عبِّاد الأوثان
الذي يؤمنون بآلهة أخرى
الذين تقاسمنا الغذاء معهم
وضحوا بدمائهم
و هكذا فالخادم عبد الله أحمد بن فضلان
أصبح رجلاً
و عبدا مطيعا لله